Ang tag-init ng Japan talaga, 'no? Ano ang topic ng video ngayon? Ito ay tungkol sa kung paano ba pagdaanan ang tag-init sa Japan.
Eksena 1: Ang Panganib ng Araw ng Matinding Init
Nakita mo na ba ang weather forecast?
Hindi pa, bakit?
Ano'ng nangyari?
Sabi, sobrang init ngayon.
Magkano kaya ang temperatura?
May mga lugar na aabot sa 40 degrees.
40 degrees? Ang init naman pala.
Oo, talagang mapanganib ang init ngayon.
May bagong salita na rin pala, 'di ba?
Oo, tinatawag itong 'Koshobi' o araw ng matinding init.
Ano ibig sabihin niyan?
Ibig sabihin, araw na ang temperatura ay umaabot sa 40 degrees pataas.
'Koshobi' pala, madali lang tandaan.
Sa Gifu at Aichi, umabot na sa 40 degrees.
Paano naman sa Tokyo?
Sa Tokyo naman, aabot sa 36 degrees pataas.
Ang hirap naman lumabas.
Nagbibigay ng babala ang Japan Meteorological Agency.
Ano'ng mga babala?
Sabi nila, patuloy na gamitin ang aircon.
Nakakabahala ang bill sa kuryente pero gagamitin ko pa rin.
Ang pinakamahalaga ay ingatan ang buhay.
Mahalaga rin ang pag-inom ng tubig, 'di ba?
Oo, uminom bago pa man mauhaw.
Bibili ako ng sports drink.
Magsuot ng sumbrero kapag lalabas.
Dapat ba gumamit din ng payong?
Oo, ngayon marami nang lalaki ang gumagamit niyan.
Bibili na rin ako ng payong.
Kailangan din magpahinga sa malamig na lugar.
Tulad ng mga convenience store o department store, 'di ba?
Oo, tinatawag itong 'cool share'.
May mga lugar sa loob ng lungsod na maaaring puntahan para magpalamig.
Huwag pwersahin ang sarili, magpalamig tayo.
Oo, mag-iingat ako.
Kung masama ang pakiramdam, magpahinga kaagad.
Naiintindihan ko.
Mahalaga rin ang pagtatanong sa isa't isa.
Sabihin din natin sa mga kaibigan at pamilya.
Magse-send ako ng mensahe ngayon din.
Mag-ingat talaga tayo sa heatstroke.
Oo, mag-iingat ako.
Salamat.
Tayo'y maging masigla at harapin ang araw na ito.
Oo, kaya natin 'to!
Ang script ng video ngayon ay maaaring i-download mula sa description at top comment.
Eksena 2: Paano Epektibong Gumamit ng Aircon at Electric Fan
Malamig ba sa loob ng kuwarto?
Oo, nakabukas ang aircon.
Ilang degree ang setting mo?
Naka-set sa 28 degrees.
Magandang temperatura ang 28 degrees, 'di ba?
Ginagamit ko rin ang electric fan.
Mas malamig kapag may electric fan, ano?
Ang sarap sa pakiramdam ng hangin na umiikot.
Gabi rin ba ang aircon mo?
Oo, bukas hanggang umaga.
Delikado kung patayin sa kalagitnaan, eh.
Hindi ka ba nahihilo pag gising sa umaga?
Iwasan na direktang tamaan ng hangin.
Ibabahin ko ang direksyon ng hangin.
Nalinis mo na ba ang filter?
Nalinis ko noong nakaraang linggo.
Mas mabilis lumamig kapag malinis, 'no?
Mababa rin ang konsumo ng kuryente.
Epektibo rin kung isasara ang kurtina.
Gumagamit ako ng blackout curtains.
Maganda 'yun, kasi hindi pumapasok ang sikat ng araw.
Hindi tumataas ang temperatura sa loob ng kwarto.
Umiinom ka rin ba ng tubig sa loob ng bahay?
May tubig sa ibabaw ng mesa.
Mas ligtas dahil pwede ka agad uminom.
Iniinom ko kahit hindi ako pinagpapawisan.
Pwede kang magkaroon ng heatstroke kahit nasa loob ng bahay.
Madalas kong nakikita sa balita.
Mahalaga ang pag-aalaga sa loob ng bahay.
Ituturo ko rin ito sa pamilya ko.
Magpaalala rin tayo sa isa't isa.
Oo, aalagaan ko ang kalusugan ko.
Tayo'y mag-enjoy sa komportableng tag-init!
Oo, salamat po!
Ang link ng website para sa review ng video ngayon ay nasa description at top comment. *Maaaring tanggalin ang site nang walang abiso.
Tagpo 3: Mga Gamit Laban sa Heatstroke / Heatstroke Prevention Items
Pumunta ka na ba sa drugstore?
Oo, pumunta ako ngayon.
Nabili mo na ba ang mga gamit laban sa heatstroke?
Oo, marami akong nabili.
Ano ang nabili mo?
Nabili ko ang cooling spray.
'Yung isinasaboy sa ibabaw ng damit?
Oo, sobrang lamig talaga.
Nabili mo rin ba ang mga pamunas ng pawis?
Oo, 'yung may menthol.
Sobrang sarap pag pinunasan, ano?
Ang ganda ng pakiramdam!
May salt tablet ka na ba?
Oo, bumili ako ng salt candy.
Kailangan din ng asin kapag pinagpapawisan.
Ibinabitag ko ito sa aking bulsa.
Mas mainam itong kainin kasama ang tubig.
Nakatututo ako.
Ididikit mo rin ba ang sheet ng yelo?
Bumili ako ng sheet na ididikit sa likod ng leeg.
Kapag pinalamig mo ang leeg, lumalamig din ang katawan.
Agad itong nakakabisa.
Gumagamit ka rin ba ng handheld fan?
Oo, ito ay rechargeable na fan.
Marami na ang may hawak nito sa kalye.
Mayroon ding fan na naglalabas ng water mist.
Ang ganda, sobrang lamig pala no'n.
Ngayon, maraming iba't ibang gamit na pwedeng gamitin.
Gamitin mo ang paborito mong bagay.
Araw-araw ko itong dala.
Napakaganda ng iyong paghahanda.
Gusto ko kasing mag-tour nang ligtas.
Ang sarap siguro ng feeling na mag-enjoy.
Oo, magsisikap akong maghanda.
Tagpo 4: Mga Inumin sa Tag-init at Pagpapahidrat / Summer Hydration and Popular Beverages
Ano ang madalas mong inumin tuwing tag-init?
Madalas akong uminom ng malamig na barley tea.
Ang barley tea talaga, ang ganda.
Gusto ko ito dahil walang caffeine.
Mayroon din itong minerals.
Perpekto ito para sa hydration.
Umiinom ka rin ba ng sports drink?
Oo, inumin ko ito kapag sobrang pagpapawisan.
Mayroon itong asukal at asin.
Hinahalo ko ito sa tubig para madaling inumin.
Masarap inumin iyon.
Bumibili ako ng malamig na inumin sa convenience store.
Maraming vending machine sa kalye, 'di ba?
Napakadali bilhin kahit saan.
Ang malamig na green tea ay masarap din.
Ang green tea sa plastic bottle, 'di ba?
Oo, nakakapresko talaga.
Ano naman ang masasabi mo sa mga matatamis na softdrinks?
Kapag sobrang ininom, nauuhaw ka pa lalo.
Mas mainam ang tubig o tsaa.
Alam mo ba ang oral rehydration solution?
OS-1 ba?
Oo, inumin ko ito kapag masama ang pakiramdam.
Ibinebenta ito sa mga parmasya.
Epektibo ito kapag may heatstroke.
Bibilhin ko na nga ang isa.
Ano ang masasabi mo sa temperatura ng inumin?
Hindi rin ba maganda kung sobrang lamig?
Minsan nakakasira ito ng tiyan.
Umiinom din ako ng inuming room temperature.
Mas mainam kung uminom nang hindi nakakasama sa katawan.
Oo, pinapansin ko kung paano ko inumin.
Ang sikreto ay uminom nang madalas.
Oo, tatandaan ko iyan.
Tagpo 5: Ang Kaginhawaan ng Paggamit ng Parasol
Kamakailan, dumami ang gumagamit ng parasol.
Gumagamit din ako ng parasol.
Iba ba talaga kapag gumamit ng parasol?
Talagang iba.
Mas malamig.
Kasi nai-block ang direktang sikat ng araw.
Bumababa ang nararamdamang temperatura.
Anong uri ng parasol ang ginagamit mo?
Parasol na 100% pumipigil sa sikat ng araw.
Napakaganda naman ng parasol mo.
Foldable kaya madaling dalhin kahit saan.
Pwedeng gamitin sa araw at ulan?
Oo.
Pwede rin gamitin sa maulan na araw.
Maginhawa talaga kung may isa ka.
Ginagamit ko rin ang handheld fan.
Doble ang epekto ng parasol at fan.
Mas madali ang paglalakad.
Kapag naglalakad sa kalye, binibigyang-pansin ko ang tamang asal.
Anong uri ng tamang asal?
Mag-ingat kapag nagbubukas ng parasol sa lugar na maraming tao.
Tiyaking hindi tatamaan ang mga tao sa paligid.
Sa makipot na daan, itaas nang kaunti ang parasol.
Ibaba ang parasol kapag sasakay sa tren.
Ilagay sa bag ang basang parasol.
Oo.
Sundin ang tamang asal.
Mas mainam kung tahimik ang handheld fan.
Ginagamit ko ito sa tahimik na mode.
Huwag idiretso ang hangin sa mukha ng tao.
Mahalaga ang pagiging maingat sa paligid.
Makakapag-enjoy nang komportable ang lahat.
Gagamitin ko nang may tamang asal.
Napakaginhawa ng mga gamit na ito.
Hindi na ako makakapagtiis na wala ang mga ito.
Tagpo 6: Magpalamig sa Pamamagitan ng Panloob na Paglilibot
Mainit sa labas, kaya naman maglibot tayo sa loob.
Saan tayo pupunta?
Pumunta tayo sa museo sa Ueno.
Malamig ba sa museo?
Oo, pinapanatili ang temperatura para sa mga obra.
Malamig at komportable.
Makakapag-enjoy ng tahimik na pagtingin sa mga larawan.
Napakagandang plano.
Inirerekumenda ko rin ang aquarium.
Ang aquarium sa Shinagawa ba?
Oo, may malaking aquarium.
Nakakapresko talaga pag nakakakita ng mga isda, 'no?
May dolphin show pa nga!
Meron bang upuan na mababasa ng tubig?
Oo, yung mga nasa harapan, mababasa ng tubig.
Ang sarap naman sa pakiramdam, 'di ba?
Masaya rin ang basement ng department store!
Ah, yung 'depa-chika'!
Marami kang pagkain doon.
May masasarap na cake at Japanese sweets.
Pwede ba mag-taste?
Oo, may mga tindahan na pwedeng mag-taste.
Sa loob ng bahay, hindi ka rin masusunog sa araw.
Hindi ka rin pagpapawisan kaya komportable.
Maganda rin pumunta sa sinehan.
Ang mga sinehan sa Japan, ang ganda!
Manonood ako habang kumakain ng popcorn.
Ang ganda ng indoor tourism tuwing tag-init!
Sa mga araw na mainit, mas maganda sa loob ng bahay.
Gumawa tayo ng plano at pumunta na.
Oo, sabik na sabik na ako!
Tagpo 7: Labanan ang Summer Fatigue! Maging Aktibo sa Pagkain
Nakakaramdam ka ba ng summer fatigue?
Parang mabigat ang pakiramdam ko.
Maging masigla tayo sa pamamagitan ng pagkain.
Ano ang dapat kong kainin?
Sikat ang unagi!
Araw ng Doyo no Ushi, 'di ba?
Oo.
Ang pagkain ng unagi, nakakapagpasigla.
Marami ba itong bitamina?
Mayaman ito sa Vitamin A at B.
Gusto ko ang amoy ng sarsa nito.
Nakakagana talaga sa pagkain, 'no?
Gusto ko rin ng malamig na noodles. Paano ang chilled Chinese noodles?
Ang sarap dahil may suka ito.
Mayroong pipino at ham sa ibabaw.
Ang gaan sa pakiramdam at madaling kainin.
Ang somen din ay paborito tuwing tag-init.
Yung manipis at puting noodles, 'di ba?
Isinasawsaw sa men tsuyu bago kainin.
Nilalagyan ng pampalasa tulad ng sibuyas at luya.
Mabuti sa katawan ang luya.
Nakakagana talaga.
Ang baboy ay mayaman sa Vitamin B1.
Gagawa ako ng chilled pork salad.
Mas maganda kung kakainin kasama ng gulay.
Dadamihan ko ng sesame dressing.
Ang sarap tingnan!
Kumain nang mabuti para malampasan ang tag-init.
Mahalaga ang balanseng nutrisyon.
Marami akong tulog.
Malusog na pamumuhay 'yan ah.
Oo.
Gagalingan ko.
Tagpo 8: Ang Sarap ng Kakigori at Parfait / Enjoying Kakigori and Parfait
Gusto mo bang kumain ng malamig na matamis?
Sige! Ano ang kakainin natin?
Kakigori ang kainin natin.
Sikat ang kakigori sa Japan, 'no?
May tindahan na may malambot na yelo.
Malambot ang yelo? Ang galing!
Lalagyan natin ng matcha at red bean syrup.
Uji Kintoki pala 'yan!
Oo, lalagyan din natin ng condensed milk.
Siguradong masarap 'yan!
Mayroon ding syrup galing sa prutas ng panahon.
Tulad ng peach o strawberry?
Oo, gumagamit sila ng sariwang prutas.
Ang luho naman ng kakigori na 'to!
May magandang café din na masarap ang parfait.
Melon parfait ba?
Oo, may malalaking parfait.
May ice cream din pala sa ibabaw, 'no?
Ang cute kapag kinuhaan ng litrato!
Instagrammable talaga!
Nakareserba ka na ba sa tindahan?
Sa mga sikat na tindahan, kailangan bang pumila?
Karamihan sa mga tindahan ay nagbibigay ng numbering ticket.
Mas mabuti pang maaga tayong pumunta.
Ang sarap kumain sa malamig na silid!
Hindi ba masakit ang ulo mo kapag kumain ka ng malamig?
Okay lang kung dahan-dahan ang pagkain.
Tikman natin nang mabuti.
Paginhawahin tayo ng matatamis.
Sige, tara na!
Tagpo 9: Paano Masiyahan sa Summer Festival / How to Enjoy a Summer Festival
Gusto mo bang pumunta sa fiesta ngayong gabi?
Summer festival? Gusto ko 'yan!
May fiesta malapit sa Asakusa.
Mag-yukata tayo?
Oo, sa rental shop ng kimono ako nagpaarkila.
Ang ganda mo!
Bagay na bagay sa 'yo.
Marami ring mga food stall ang lalabas.
Ano ang ibinebenta sa mga food stall?
May takoyaki, yakisoba, at yakitori.
Pwede tayong mag-food trip!
May goldfish scooping din.
Nakita ko na sa TV.
Gusto ko subukan!
Gagamit ka ng papel na tinatawag na poi para sumalok.
Kukuhatin ko nang dahan-dahan para hindi mabasag.
May paluan ng pana at ring toss din.
Ang mga laro, parang masaya rin ah.
Kapag gabi na, may mga ilaw ang mga parol.
Ang ganda at parang pantasya, 'no?
Sumasayaw din tayo ng Bon Odori.
Pwede ba akong sumayaw kasama?
Oo, pwede sumali ang kahit sino.
Turuan mo naman ako kung paano sumayaw.
Kopyahin mo lang ang galaw ng kamay, okay lang 'yan.
Nararamdaman ko ang tag-init ng Japan!
May mga lugar din na pwedeng makita ang mga paputok.
Ang lakas ng tunog, 'di ba?
Mas malamig ng konti ang gabi kaysa araw.
Magiging masaya ang gabi natin, 'no?
Oo, gumawa tayo ng maraming alaala.
Sobrang excited ako!
Tara na, bilisan natin!
Tagpo 10: Pangangalaga sa Kalusugan sa Bakasyon ng Tag-init
Ayos ba ang plano mo para sa bakasyon ngayong tag-init?
Oo.
Pero, nag-aalala ako sa pangangalaga sa kalusugan.
Mainit kasi, importante ang pag-iwas.
Ano ang mga binibigyang pansin mo?
Siguraduhin kong sapat ang tulog ko.
Hindi ka ba nagigising sa gabi dahil sa init?
Hindi ako gumagamit ng timer, bukas ang aircon hanggang umaga.
Mas mabuti ang tulog mo kapag gano'n, 'di ba?
Oo.
Makakatulog ka nang mahimbing.
Kumakain ka ba ng almusal?
Oo.
Misoshiru at saging ang kinakain ko.
Makukuha mo ang asin at tubig sa mga 'yan.
Hindi ako nagpapagod kapag lumalabas.
Pag pagod, pumapasok ako sa café.
Oo.
Nagpapahinga ako tuwing 30 minuto.
Sinisikap kong maging mas sensitibo sa kondisyon ng katawan ko.
Magkakaibigan, nagpapaalala kami sa isa't isa.
Nainom ka na ba ng tubig?
Ang tanong namin sa isa't isa.
Magandang pag-aalala 'yan.
Nagpapahid din ako ng sunblock.
Para maiwasan ang sunog sa balat.
Nagsusuot din ako ng salamin.
Importante rin ang proteksyon sa mata.
Ang galing ng paghahanda mo!
Gusto kong masaya at malusog na masulit ang tag-init.
Gagayahin ko rin ang ginagawa mo.
Ang pinakamagandang alaala ay ang kalusugan.
Tama ka talaga.
Mag-ingat tayo sa paglalakbay.
Salamat sa mga payo.
Tagpo 11: Mga Tradisyunal na Paraan ng mga Hapones sa Paghahanap ng Ginhawa sa Init
Alam mo ba ang mga tradisyunal na paraan ng mga Hapones para magpalamig?
Narinig mo na ba ang tungkol sa 'uchi-sui'?
Napakatalinong paraan talaga ang uchi-sui.
Ibinubuhos ang tubig sa lupa, 'di ba?
Oo, kapag sumingaw ang tubig, nagiging malamig.
Mas epektibo kung gagawin sa umaga o sa gabi.
Nagdidisplay din sila ng mga wind chime.
Yung mga batingaw na gawa sa salamin?
Kapag humihip ang hangin, tumutunog ito ng 'ching'.
Nararamdaman mo ang lamig sa pamamagitan ng tunog.
Ang mga Hapones, nagpapalamig sa pamamagitan ng tunog.
Napakaganda ng kulturang ito.
Ginagamit din nila ang 'sudare' at 'yoshizu'.
Yung kurtinang gawa sa kawayan, 'di ba?
Gumagawa ito ng lilim at nagpapalusot ng hangin.
Talino ng mga sinaunang tao.
Ang 'yukata' ay napakahangin din. Gawa ito sa tela ng bulak.
Mabuti itong sumisipsip ng pawis.
Maganda rin ang itsura nito, parang malamig.
Nakakapagpalamig din ang pagtitig sa fishbowl.
Yung mga isdang malayang lumalangoy.
Nagiging malamig ang pakiramdam.
Talino ito ng pagsasama sa kalikasan.
Talino ito noong panahon na walang aircon.
Nakakatulong pa rin ito ngayon.
Susubukan kong patunugin ang wind chime sa bahay.
Ang ganda ng tunog.
Nakakapagpaginhawa.
Masiyahan ka sa tag-init ng Japan.
Oo, tinatamasa ko na.
Tagpo 12: Mga Paraan sa Paglilibang sa Tag-init na Resort
Mainit na, gusto mo bang pumunta sa summer resort?
Summer resort?
Saan ang maganda?
Sikat ang Karuizawa.
Nasa Prepektura ng Nagano, 'di ba?
Nasa kabundukan kaya malamig.
Makakarating ba tayo mula sa Tokyo sa pamamagitan ng Shinkansen?
Oo, makakarating ka sa loob ng isang oras.
Napakalapit pala.
May mga magagandang shop at café doon.
Pwede ba mag-rent ng bisikleta?
Ang sarap talaga magbisikleta sa gitna ng kagubatan.
Maganda ang sikat ng araw na dumadaan sa mga dahon, 'di ba?
Mayroon ding Shiraito Falls.
Malamig ba malapit sa talon?
Maraming negative ions doon.
Malamig din ang Okunikko sa Nikkō.
Mataas ang lugar na iyon, 'di ba?
May mga lawa at latian.
Perpekto para sa hiking, 'no?
Maraming talon din.
Ang Talon ng Kegon ay napakahanga!
Ang preskong hangin ay dumarating.
Ang mga hotel at pension ay magaganda at stylish.
Makakatikim ka ng masasarap na gulay.
Ang tag-init sa highland ay pinakamaganda!
Gusto kong pumunta ngayong weekend.
Magpareserba tayo ng ticket.
Oo, agad ko itong susuriin.
Scene 13: Paglalaro sa Ilog at Karanasan sa Rafting / River Play and Rafting Experience
Nakapaglaro ka na ba sa ilog?
Noong bata pa ako, naglaro na ako.
Pwede kang mag-experience ng rafting.
Yung bumaba sa ilog gamit ang rubber boat?
Oo.
Mababasa ka pero presko naman.
Ang saya-saya naman pala!
Saan pwede gawin 'yan?
Pwede sa Nagatoro, Saitama.
Pwede bang pumunta nang araw mismo galing Tokyo?
Mga dalawang oras lang sa tren.
Sasama ba ang guide sa bangka?
May propesyonal na guide na magtuturo sa atin.
Magsuot din tayo ng life jacket, 'di ba?
Sigurado ang mga safety measures.
Bababa ba tayo sa mabagsik na ilog?
Mayroong beginner-friendly na course.
Kung gano'n, okay lang ako.
Pwede ka pang tumalon sa ilog.
Ang lamig ng tubig, siguradong nakakapresko!
Oo.
Sobrang sarap sa pakiramdam!
Magdadala ako ng damit pangpalit.
Kailangan ng damit at sapatos na okay lang mabasa.
Gagamit ako ng sandalyas na hindi madaling matanggal kahit basa.
Kukuhaan din tayo ng litrato ng guide.
Magandang alaala 'yan, 'no?
Pwede ka pang pumunta sa hot spring pag-uwi.
Ang sarap talaga ng hot spring pagkatapos maglaro!
Inirerekomenda para sa summer activities!
Subukan natin!
Scene 14: Paglalakad sa Department Store Basement / Exploring Department Store Basements
Mamili habang nakakapresko.
Saan tayo pupunta?
Punta tayo sa basement ng department store sa Shinjuku.
Ang basement ba ay presko?
Malakas ang aircon, sobrang presko.
Ang daming tindahan!
May mga sikat na Japanese at Western sweets.
May binebentang lutong ulam at bentong pagkain ba?
Oo, nakahilera ang mga masasarap na lutuing handa.
Nakakatuwa lang tingnan.
Kung dadaan ka sa underground, hindi ka mababasa habang naglalakad.
Hindi rin tumatama ang sikat ng araw, 'di ba?
Direktang konektado sa estasyon, napakalaking convenience.
Maaaring lumipat nang malamig.
Ang underground ng Tokyo Station ay malawak din pala.
May shop pala ng mga character dito.
Mabibili mo ang mga anime goods.
Maghahanap ako ng pasalubong para sa kaibigan.
Kung pagod ka na, pumasok tayo sa café sa underground.
Uminom tayo ng malamig na iced coffee.
Ang ginhawang shopping, 'no?
Makakalimutan mo ang init sa labas.
Sa pag-uwi, bili na tayo ng hapunan.
Bilhin natin ang masasarap na deli.
Kumain tayo nang malamig sa bahay.
Oo, magiging magandang araw ito.
Tagpo 15: Mga Paraan sa Pag-enjoy ng mga Prutas sa Tag-init / Enjoying Summer Fruits in Japan
Ang mga prutas sa tag-init ng Japan ay masarap, 'no?
Nakakain ka na ba ng pakwan?
Oo, kumain ako ng pinalamig na pakwan.
Ang daming tubig at masarap talaga.
Kung magwiwisik ka ng konting asin, mas magiging matamis.
Magwiwisik ka ng asin?
Nakakagulat!
Lalo itong nagpapatingkad sa tamis.
Susubukan ko next time.
Ang mga peach ay panahon na rin ngayon.
Mga peach galing sa Yamanashi?
Oo, malambot at masyadong makatas.
Ang bango ng tamis, 'no?
Ang melon naman, sikat ang Hokkaido.
Yubari melon, 'di ba?
Ang laman nito ay kulay orange at matamis.
Isang high-end na prutas.
Maraming nagbibigay nito bilang regalo.
Lumabas na rin ang mga ubas.
Shine Muscat, 'di ba?
Maaaring kainin kasama ang balat.
Walang buto at matamis.
Isa sa mga paborito kong prutas.
Mabibili mo ito sa supermarket.
Pinalamig sa ref bago kainin.
Makakakuha ka rin ng bitamina, healthy talaga.
Isa ito sa mga saya ng tag-init.
Kumain tayo ng maraming masasarap na prutas.
Oo, bibili ako ngayon.
Tagpo 16: Mga Paraan sa Pag-enjoy ng Beach: Mga Tips sa Paglalangoy sa Dagat / Enjoying the Beach: Tips for Sea Swimming
Pumunta ka ba sa beach para mag-sea swimming?
Saan tayo pupunta sa dagat?
Punta tayo sa dagat ng Shonan.
May mga bahay-dagat ba doon?
Oo, pwede kang magpalit ng damit at maligo sa shower.
Pwede rin tayong kumain ng ramen at curry, 'di ba?
Ang sarap ng curry kapag kinain sa dagat!
May mga patakaran ba kapag lumalangoy?
Huwag lumangoy sa mga lugar na ipinagbabawal.
Sumunod sa mga tagapagligtas.
Suriin ang kulay ng watawat.
Ang pulang watawat ay nangangahulugang delikado, 'no?
Oo, lumalangoy lang tayo kapag asul ang watawat.
Mag-ingat din sa mga dikya.
Mula kalagitnaan ng Agosto, dumarami ang mga dikya.
Magsuot tayo ng rash guard.
Mabuti rin 'yon para maiwasan ang sunog sa araw.
Dalhin natin ang ating basura pauwi.
Ingatan natin ang malinis na beach.
Huwag lumangoy kung lasing.
Oo, sobrang delikado kasi 'yon.
Magsaya tayo nang ligtas sa paglangoy.
Nakakarelaks lang pakinggan ang alon.
Ang ganda ng simoy ng hangin sa dagat, 'no?
Maghanda na tayo at umalis na.
Dalhin natin ang ating mga damit-pampaligo.
Scene 17: Panimula sa Glamping
Nakapunta ka na ba sa camping?
Hindi pa, pero gusto ko sanang subukan.
Inirerekumenda ko ang glamping!
Glamping?
Ano 'yon?
Camping na may kompletong gamit.
Hindi na kailangang magtayo ng tolda?
Oo, nakatayo na ang magagarbong tolda.
May kama at aircon din ba?
Oo, komportable tulad ng hotel.
Kung gano'n, okay na kahit baguhan pa.
Nakahanda na rin ang mga pagkain para sa barbecue.
Mag-ihaw tayo ng karne at gulay.
Madali kasi walang dalang gamit.
Saan meron nito?
Mayroon malapit sa Bundok Fuji at sa Chiba.
Maganda ba ang tanawin ng mga bituin sa gabi?
Kitang-kita ang mga bituin dahil madilim sa paligid.
Pwede rin tayong mag-stargazing!
Masaya rin magkwentuhan habang nakapalibot sa apoy.
Gusto kong gumawa ng toasted marshmallow!
Ang sarap kapag isinangkap sa cracker.
S'mores pala 'yon.
Sobrang gusto ko nito!
Ang sariwang hangin sa umaga ay napakaganda.
Kumakain kami ng almusal sa gitna ng kalikasan.
Makakapag-enjoy tayo ng masasarap na oras.
Gusto ko nang magpareserba sa susunod na bakasyon.
Scene 18: Ang Kagandahan ng Night Pool / Ang Charm ng Night Pools
Alam mo ba ang night pool?
Ibig sabihin, lumalangoy sa pool sa gabi?
Lumalangoy tayo sa pool ng hotel sa gabi.
Sikat ito dahil hindi ka masusunog sa araw.
Oo, maganda ito dahil may mga ilaw.
May nagpe-play ba ng musika ang DJ?
May mga nakaka-chill na tugtugin na nagpe-play.
Pwede kang kumuha ng magagandang litrato, 'di ba?
Ang mga floaters ay may mga cute na disenyo.
Pwede ba tayong uminom ng mga drinks?
Pwede kang uminom ng cocktail at juice.
Ang ganda ng ambiance, parang para sa mga adults.
Ginagawa ito sa mga luxury hotel sa Tokyo.
Mas malamig ba ito kumpara sa araw?
Oo, dahil wala naman ang araw, mas malamig.
Pwede mo itong puntahan pagkatapos ng trabaho.
May mga swimsuits na puwede mong hiramin.
Madali lang pumunta, 'di ba?
Maglangoy tayo kasama ang mga kaibigan.
Kailangan ba ng reserbasyon?
Ginagawa ang pre-payment online.
Ang mga ticket ay sikat na sikat.
Masarap mag-enjoy sa isang mahiwagang mundo.
Makakaranas ka ng kakaibang bagay.
Magiging maganda ang gabi mo sa tag-init.
Subukan natin!
Scene 19: Mga Nakakatakot na Kuwento sa Tag-init at Ang Epekto Nito sa Pagpapalamig / Summer Ghost Stories and Their Cooling Effect
May kultura tayong nakikinig ng mga nakakatakot na kuwento tuwing tag-init.
Bakit tayo nakikinig ng mga nakakatakot na kuwento tuwing tag-init?
Dahil nakakapagpalamig kapag kinikilabutan ka.
Ang ganda ng dahilan, 'no?
Sikat din ang mga bahay na nakakatakot.
Yung mga nakakatakot na bahay sa amusement park?
Ang sikat ay ang Fuji-Q Highland.
Yung nakakatakot na bahay na parang ospital.
Napakalupit, hindi ka na makalakad sa takot.
Gumaganap ba ang mga totoong aktor?
Oo, bigla silang lalabas para takutin ka.
Mapapasigaw ka talaga!
Tatayo ang balahibo mo.
Talagang malamig nga pala.
May epektong nagpapalamig nga ito.
Papasok tayo kasama ang mga kaibigan.
Magiging mas malapit kayo sa isa't isa.
Magkahawak kayo ng kamay dahil sa takot.
Ang mga tradisyunal na multo kuwento ay nakakaaliw din.
Yotsuya Kaidan ba?
Oo, pwede mo rin itong marinig sa rakugo.
Iniisip ko habang nakikinig sa kuwento.
Nanginginig ang likod ko.
Ito ay karanasang pangtag-init lamang.
Gusto mo bang subukan minsan?
Medyo nakakatakot, pero gusto kong pumunta.
Magpakita tayo ng tapang at pumunta na.
Tagpo 20: Pagpaplano ng Summer Trip at Mga Hakbang sa Kaligtasan
Gawin nating buo ang plano para sa summer trip.
Marami akong gustong gawin.
Tiningnan ko rin ang mga pinakabagong balita.
Mag-iingat tayo laban sa heatstroke.
Pupunta tayo sa mga lugar na malamig sa loob o sa mga lugar na pampalasa.
Kakain din tayo ng maraming masasarap na pagkain.
Ang pangangalaga sa kalusugan ang pinakamahalaga.
Gumawa tayo ng iskedyul na hindi masyadong masikip.
Huwag kalimutang uminom ng tubig at magpahinga.
Magdala rin tayo ng payong at pamaypay.
Masaya at ligtas na masisiyahan sa tag-init ng Japan.
Kukuha rin tayo ng maraming magagandang larawan.
Makakagawa tayo ng magagandang alaala sa tag-init.
Maghanda nang mabuti bago tayo umalis.
Inreserba na rin natin nang maaga ang transportasyon.
Tiyak na naka-confirm na ang hotel.
Masaya at ligtas na pagbisita sa iyo.
Salamat sa pag-enjoy kasama ko.
Sana maging magandang biyahe.
Oo, aalis na ako.
Ingat ka sa iyong pag-alis.